@page introduction_index Язык описания датапаков Kiwi

# Ознакомление

**Kiwi** - это новый язык описания датапаков, пришедший на замену
объективно ужасного синтаксиса и ужаса, который творится в ванильном языке командных блоков.

Следует отметить, что Kiwi предлагает широкий функционал новых возможностей,
некоторые из которых наследуют от языка Python такие, как:

- [Типы данных](#)
- [Функции](#)
- [Области видимости](#)
- [Аннотации типов](#)
- [Библиотеки](#)
- [События](#)
- [Структуры данных](#)

Это не весь список, язык будет дополняться новыми конструкциями
с каждым обновлением!

# Принцип работы

Вам не нужно знать основ датапаков и сложных конструкций из ванильного языка 
командных блоков. Так же благодаря Python-подобному синтаксису
писать датапаки будет проще.

Синтаксис Kiwi имеет мало общего с другими аналогами. Это позволит вам
быстрее освоиться, *все костыли и сложные моменты обрабатываются
компилятором Kiwi*.

Ниже представлена схема принципа работы Kiwi.

@htmlonly
<div style="display: flex">
  <pre class="mermaid" style="margin-right: 5%">
  graph
    subgraph KiwiIDE
    0("текстовый редактор") --> 
    1[("Файл с исходным\n кодом (.kiwi)")]
    end
    
    subgraph KiwiBuilder
    2("Сборщик на Python") -->
    3[("Датапак")]
    end
    
    subgraph Minecraft
    4("Minecraft server") -->
    5("/datapacks")
    end
    
    KiwiIDE --> KiwiBuilder --> Minecraft
  </pre>
  <div style="display: flex; flex-direction: column;
justify-content: space-between; width: 55%; align-content: start">
@endhtmlonly

**KiwiIDE**

- Ваш код будет проще писать на нашей среде разработке,
предоставляется следующий функционал (*список не полный*):

  - [Подсветка синтаксиса](#)
  - [Подсказки](#)
  - [Инструменты управления проектом](#)

**KiwiBuilder**

- Изначально код, написанный вами это просто текстовый файл.
Сборщик занимается переводом кода в датапак, а так же может выполнять
ряд дополнительных задач. (*[см. в документации](#)*)

**Minecraft**

- Чтобы запустить датапак, вам необходимо поместить сгенерированный
датапак в директорию `<Твой мир> / datapacks /`, чтобы Minecraft смог
его обработать. (*[подробнее здесь](#)*)

@htmlonly
</div></div>
@endhtmlonly

<div style="clear: both"></div>

**Kiwi** - по нашему скромному мнению, очень простой язык программирования,
он сочетает в себе простой синтаксис из Python и свои навороты для датапаков,
что является идеальным сочетанием для языка описания датапаков.

Кроме того, **Kiwi** активно разрабатывается, у вас всегда есть возможность
связаться с [автором проекта](#).
