# Ознакомление

**Kiwi** - это новый язык описания датапаков, пришедший на замену
объективно ужасного синтаксиса и ужаса, который творится в ванильном языке командных блоков.

Следует отметить, что Kiwi предлагает широкий функционал новых возможностей,
некоторые из которых наследуют от языка Python такие, как:

- [Типы данных]()
- [Функции]()
- [Области видимости]()
- [Аннотации типов]()
- [Библиотеки]()
- [События]()
- [Структуры данных]()

Это не весь список, язык будет дополняться новыми конструкциями
с каждым обновлением!

Если вы не в числе новичков и уже давно занимаетесь разработкой
датапаков на протяжении долгого времени, вы можете **помочь проекту**!
Если у вас есть реализация того или иного функционала на
языке ванильных командных блоков, предлагаем вам написать в наш [Discord]()
для добавления вашего кода в список установленных по умолчанию библиотек.

# Принцип работы

Вам не нужно знать основ датапаков и сложных конструкций из ванильного языка 
командных блоков. Так же благодаря Python-подобному синтаксису
писать датапаки будет проще.

Синтаксис Kiwi имеет мало общего с другими аналогами. Это позволит вам
быстрее освоиться, *все костыли и сложные моменты обрабатываются
компилятором Kiwi*.

Ниже представлена схема принципа работы Kiwi.

\htmlonly

<pre class="mermaid kiwi_loop" style="height: 480px; float:none; theme:'forest'">
graph
  subgraph KiwiIDE
  0("текстовый редактор") --> 
  1[("Файл с исходным\n кодом (.kiwi)")]
  end
  
  subgraph KiwiCompiler
  2("Компилятор Python") -->
  3[("Датапак")]
  end
  
  subgraph Minecraft
  4("Server") -->
  5("/datapacks")
  end
  
  KiwiIDE --> KiwiCompiler --> Minecraft
</pre>

\endhtmlonly

**KiwiIDE**

- Ваш код будет проще писать на нашей среде разработке,
предоставляется следующий функционал (список не полный):

  - [Подсветка синтаксиса]()
  - [Подсказки]()
  - [Инструменты управления проектом]()

**KiwiCompiler**

- Изначально код, написанный вами это просто текстовый файл.
Компилятор занимается переводом кода в датапак

**Minecraft**

- Чтобы запустить датапак, вам необходимо поместить сгенерированный
датапак в директорию `<Твой мир> / datapacks /`, чтобы Minecraft смог
его обработать. [Подробнее о том как запустить датапак здесь]().

# Первые шаги в Kiwi

Для того чтобы начать свой путь в использовании Kiwi предлагаем вам почитать
следующие материалы и справочники:

- 1
- 2

***Желаем удачи,
становясь пользователем Kiwi вы уже вносите свой огромный
вклад в развитие проекта!***
