@page basics_index Введение в написание датапаков

Программа на языке Kiwi состоит из набора инструкций.
Каждая инструкция пометается на новую строку. Например:

@kiwicode
print(1 + 2)
print("Hello, World!")
@endkiwicode

Как и в языке [Python](https://www.python.org/), большую роль в коде играют отступы.
Неправильно поставленный отступ фактически является ошибкой. Например, в следующем
случае мы получим ошибку, хотя код аналогичен приведённому выше:

@kiwicode
print(1 + 2)
    print("Hello, World!")
@endkiwicode

Поэтому стоит помещать новые инструкции сначала строки. **Kiwi** это единственный
язык описания датапаков с подобным синтаксисом.

Однако стоит учитывать, что некоторые конструкции языка могут состоять из блоков кода.
Например, условная конструкция [if](#):

@kiwicode
if 1 < 2:
    print("One is less than two")
@endkiwicode

В данном случае если 1 меньше 2, то выводится строка "One is less than two".
И здесь уже должен быть отступ, так как
инструкция `print("One is less than two")` лежит
как часть условной конструкции [if](#).
Однако заметьте, *официально в* ***Kiwi*** *нет каких-то общих стандартов* по
количеству пробелов в отступе, *всё это на ваш вкус*.

Таких конструкций с отступами в **Kiwi** не так много, так что путаницы с ними
у вас возникнуть не должно.

# Регистрозависимость

**Kiwi** - регистрозависимый язык, поэтому выражения `print` и `PRINT` или `Print`
представляют разные значения. К примеру рассмотрим следующий пример:

@kiwicode
print("Hello, World!")
@endkiwicode

Этот код будет великолепно работать так, как задумано.
Теперь рассмотрим аналогичный пример:

@kiwicode
Print("Hello, World!")
@endkiwicode

Тут уже *ничего работать не будет*, так как в **Kiwi** нет инструкции `Print`.

# Комментарии

Для удобства программиста в каждом языке программирования, включая **Kiwi**, присутствует
один немаловажный инструмент - комментарии. Задаются они следующим образом:

@kiwicode
# Эта инструкция выводит Hello, World! в чате
print("Hello, World!")
@endkiwicode

Как вы могли заметить, после отметки `#` следует строка, содержащая комментарий.
Всё что идёт после такой отметки будет игнорироваться при генерировании датапака.

Это означает что вы можете их использовать так:

@kiwicode
print("Hello, World!")  # Это мой комментарий
@endkiwicode

# Основные функции

**Kiwi** предоставляет ряд [встроенных функций](#). Некоторые
из них используются очень часто, особенно на начальных этапах изучения языка,
рассмотрим основные.

Основной функцией для вывода информации в чат является функция [print()](#).
В качестве аргумента в эту функцию передаётся строка, которую мы хотим вывести.

@kiwicode
print("Hello Kiwi")
@endkiwicode

Если же нам необходимо вывести несколько значений в чат,
то мы можем передать их в функцию [print](#) через запятую:

@kiwicode
print("Hello", "Kiwi", "!")
@endkiwicode

В итоге все переданные значения "*склеятся*" через пробелы в одну строку:

> Hello Kiwi !
