@page basics_types Переменные и типы данных

# Переменные

Переменные предназначены для хранения данных. 
Название переменной в **Kiwi** должно начинаться с алфавитного символа или со знака 
подчеркивания и может содержать алфавитно-цифровые символы и знак подчеркивания. 
И кроме того, название переменной не должно совпадать с названием ключевых слов 
языка **Kiwi**. Ключевых слов не так много, их легко запомнить:

@kiwicode
break           continue            else 
false           function            if
namespace       none                pass
private         promise             public
return          true                while
@endkiwicode

Например, создадим переменную:

@kiwicode
a: score = 5
@endkiwicode

Здесь определена переменная `a` с типом данных `score`, которая хранит число 5.

Однако следующий код не сработает, так как `break` это ключевое слово **Kiwi**:

@kiwicode
break: score = 5
@endkiwicode

# Типы данных и аннотации

Каждая переменная должна иметь свой тип данных. В **Kiwi**, как вы могли заметить,
тип данных указывается после названия переменной. Однако переменную можно создавать и
таким образом:

@kiwicode
a: score
a = 5
@endkiwicode

Здесь мы сначала указываем тип данных, этот процесс называется [аннотацией](#).
Однако встречаются и такие способы аннотации с параметрами, каждый
параметр отделяется друг от друга пробелом:

@kiwicode
kills: scoreboard "kills"
@endkiwicode

Основной смысл в аннотациях в том, что они позволяют создавать
переменную определённого типа данных
с какими-то параметрами. В данном случае `"kills"` - параметр аннотации типа
данных `scoreboard`. Это одна из ключевых фишек языка **Kiwi**, позволяющая
творить магию ещё на этапе генерации датапака.

# Таблицы значений и счета игроков

Среди сообщества разработчиков датапаков они проще зовутся [скорбордами](https://minecraft.fandom.com/wiki/Scoreboard).
Основной смысл в том, что у каждого игрока в Minecraft есть свой счёт в какой-то
таблице.

Таблица зовётся **скорбордом ([scoreboard](https://minecraft.fandom.com/wiki/Scoreboard))**. Количество
игроков в скорборде и количество скорбордов игрока ничем не ограничено.

Счёт игрока в скорборде принято называть **счётом (score)**. Однако
следует отметить, что *счёт игрока можно создавать и изменять в независимости от того, есть ли он
на сервере или нет.*

@htmlonly
<div style="display: flex">
  <pre class="mermaid" style="margin-right: 5%">
  graph
    a["scoreboard math"]
    b["scoreboard hp"]
    1["Игрок a"] --> a
    2["Игрок b"] --> a
    3["Игрок c"] --> a
    4["Вы"] --> a
    1["Игрок a"] --> b
    2["Игрок b"] --> b
    3["Игрок c"] --> b
    4["Вы"] --> b
  </pre>
  <div style="display: flex; flex-direction: column;
justify-content: space-between; width: 55%; align-content: start">
@endhtmlonly

Из этого следует вывод: *Чтобы создать переменную, необходимо привязать
имя игрока к таблице значений (скорборду).*

@htmlonly
</div></div>
@endhtmlonly

Пока что можем создавать скорборд без параметров, чтобы нам было
проще вести изучение. Рассмотрим пример:

@kiwicode
a: scoreboard  # Создаём скорборд
b: score a = 5  # Привязываем имя игрока b к скорборду a
print(b)  # Выводим в чат
@endkiwicode

При запуске следующего кода получим в чате:

> 5

Однако следующий код без скорборда тоже сработает:

@kiwicode
b: score = 5  # Привязываем имя игрока куда-то?
print(b)  # Выводим в чат
@endkiwicode

> 5

Дело в том, что **Kiwi** автоматически привязывает все счета без указанных
скорбордов к своему скорборду, что ускорит написание и увеличит читаемость кода.
При этом глобальный скорборд всего один на весь **Kiwi** проект.

# Форматы записи

**Логические значения**

Если вам требуется объявить переменную с логическими значениями **0** и **1**, то вы
можете использовать ключевые слова `true` и `false`. Например:

@kiwicode
a: bool = true  # В переменную a присваиваем true
@endkiwicode

@kiwicode
if true:  # Если истина есть истина
    print("It's true!")  # Выводим в чат
@endkiwicode

**Целые числа**

Чаще всего бывает нужно присвоить обычное число. Как вы могли догадаться
по показанному ранее, принцип написания здесь понятен и очевиден:

@kiwicode
a: score = 5  # Можно по обычному
b: score = 00123  # Если требуется, добавляйте нули в начале
c: score = 1_000_000_350  # Для больших чисел можете использовать '_'
d: score = -5_000  # Можно писать отрицательные числа
e: score = +1  # Указывать неотрицательный тип тоже можно
@endkiwicode

Однако:

@kiwicode
a: score = 1__000  # Однако два подряд идущих приводит к ошибке!
b: score = --1  # Дважды писать знак неправильно
c: score = 0_1  # Так нельзя!
@endkiwicode

Бывают и форматы записи для разных систем счисления, хотя
мы надеемся что вам они не пригодятся):

@kiwicode
a: score = 0b1011  # Кто шарит тот шарит))
b: score = 0o1343  # Ну эта типа восьмеричная
c: score = 0x12de  # А это может например для цветов пригодится!
@endkiwicode
